welcome to category 5 technology TV
välkommen till kategori 5 teknik-tv
episode number 394 tuesday the tenth of
episod nummer 394 tisdag den tionde av
March 2015 I'm Robbie Ferguson and I'm
Mars 2015 Jag är Robbie Ferguson och jag är
Kelsey Jensen how are you hi so nice to
Kelsey Jensen hur mår du hej så trevligt att
see you tonight I'm excited we are going
vi ses ikväll, jag är glad att vi ska gå
to start a new series this one's cool
För att starta en ny serie är den här cool
how to create the world's most
hur man skapar världens mest
incredible slideshow from still images
otrolig bildspel från stillbilder
are you talking about your grandma
pratar du om din mormor
slideshow or he's gonna be awesome grade
bildspel eller han kommer bli fantastisk klass
3 slideshow to be a better hey my grade
3 bildspel för att bli bättre hej min klass
3 slideshow was incredible I was
3 bildspel var otroligt jag var
innovative for a great three kid Sasha
innovativ för en stor tre barn Sasha
tomatoes hey uh hello here's what's
tomater hej hej här är vad som är
coming up in the category 5 TV news room
kommer upp i kategorin 5 tv-nyheter rum
a pair of exploits in hardware and
ett par utmaningar i hårdvara och
software used for playing blu-ray discs
programvara som används för att spela blu-ray-skivor
have come to life physicist Sir abuzz
har kommit till livets fysiker Sir abuzz
with possibilities for meta materials
med möjligheter till meta material
that can be designed to have surprises
som kan utformas för att ha överraskningar
Crawford
Crawford
fujitsu is developed imaging processing
fujitsu är utvecklad avbildningsbehandling
technology that can be used to track
teknik som kan användas för att spåra
people in security camera footage even
människor i säkerhet kamera fotografering även
when their images are heavily blur
när deras bilder är starkt suddiga
Microsoft has issued a security warning
Microsoft har utfärdat en säkerhetsvarning
about a bug that could let the taxes spy
om en bugg som kan låta skatterna spionera
on supposedly secure communications an
på förmodligen säker kommunikation an
expat American has been arrested in the
expat amerikan har arresterats i
United Arab Emirates for comment you
Förenade Arabemiraten för att kommentera dig
posted while on Facebook in the US and
postas på Facebook i USA och
star trek online paid tribute to the
Star Trek Online hyllade till
late actor Leonard Nimoy with two
sen skådespelare Leonard Nimoy med två
permanent in-game statues of spots stick
permanenta in-game statyer av fläckar pinne
around the full details are coming up
runt hela detaljerna kommer upp
later in the show this is category 5
senare i showen är det kategori 5
technology TV starring sasha tomatoes
Teknologi TV-stjärnan sashatomater
Hillary rumble
Hillary rumble
krista wells
krista brunnar
Eric kid
Eric barn
and your host Robbie Ferguson
och din värd Robbie Ferguson
this is category 5 technology TV welcome
detta är kategori 5 teknik tv välkommen
to the show Robbie Ferguson here Kelsey
till showen Robbie Ferguson här Kelsey
Jensen how are you nice to see you yeah
Jensen hur är det trevligt att se dig ja?
welcome thanks for being here somebody
välkommen tack för att du är här någon
in the chat room saying are we gonna do
i chattrummet säger vi ska göra
Ken Burns we're gonna take Ken
Ken Burns jävla vi ska ta Ken
Burns to the next level whoa now for
Bränner till nästa nivå som nu är för
everyone who has no idea what converts
alla som inte har någon aning om vad som omvandlas
is we'll talk about that all righty just
är vi bara prata om det ?
not now okay now's not the time Kelsey
inte nu okej nu är inte tiden Kelsey
come on sorry but of course category 5
kom igen, men naturligtvis kategori 5
TV is a member of the tech podcast
TV är medlem i tech podcast
network if it's tech it's here cat5 TV /
nätverk om det är tech det är här cat5 TV /
tpn and the International Association of
tpn och Internationella föreningen av
Internet broadcasters cat five dot TV /
Internet-sändare katt fem dot TV /
IA ib did you happen to catch the
IA ib råkade du fånga
Google+ Hangout that happened a couple
Google+ Hangout som hände ett par
weeks ago so much fun what was so cool
veckor sedan så kul det var så coolt
about that I think the tour the live
om det tycker jag att turnén lever
tour we took a an ipod touch the late
turné tog vi en ipod touch sen
the latest gen like it's got a 1080p
den senaste genen som den har en 1080p
camera and it just connected it it's
kamera och det bara kopplade det är det
pretty good connected it wirelessly to
ganska bra ansluter det trådlöst till
telestream Wirecast with Wirecast cam
Telestream Wirecast med Wirecast-kamera
and sasha was followed around the studio
och sasha följdes runt studion
with her yeah thank you and and so we
med henne ja tack och och vi
captured a live virtual tour virtual
fångat en virtuell virtuell virtuell virtuell turné
tour studio tour of the new studio space
tour studio tour av det nya studioutrymmet
so if you haven't caught that that's a
så om du inte har fångat det så är det ett
really exciting thing to be able to
väldigt spännande sak att kunna
check out and see you know what the
kolla och se dig vad
space is that we're working with here at
Utrymmet är det vi jobbar med här på
studio d you can actually get that on
studio d du kan faktiskt få det på
our youtube channel linux text Show so
vår youtube kanal linux text Visa så
check that out if you're not already
kolla in det om du inte redan är
subscribed to make sure you subscribe to
prenumererade på att du prenumererar på
that youtube channel linux tech show
den youtube kanal linux tech showen
another cool thing that was there on
En annan cool sak som var där
that night karrie webb was there karrie
den natten karrie webb var där karrie
webb was there who else their kid was
webb var där vem annars deras barn var
that Eric kid was there it was good you
att Eric Kid var där var det bra du
there everybody was there I hope you
där var alla där där jag hoppas dig
were but if you weren't it's also on
var men om du inte var det är det också på
roku under special features you'll see
roku under specialfunktioner som du ser
the Google+ Hangouts section and
avsnittet om Google+ Hangouts och
incidentally we're getting a lot of
för övrigt får vi mycket av
views on that video and category 5 in
synpunkter på den videon och kategori 5 i
general is seeing
allmänhet ser
a fair number of views I believe our
en hel del visningar Jag tror att vår
weekly average is about 190,000 right
Veckans genomsnitt är ca 190 000 höger
now which is terrifying but also really
nu som är skrämmande men också riktigt
cool I'm very very nervous and how much
coolt Jag är väldigt nervös och hur mycket
is our monthly monthly is almost a
är vår månatliga månad är nästan en
million we're at about 800,000 and a
miljoner vi är på ca 800 000 och a
half yeah or so it's very much so thank
halv ja eller så är det väldigt mycket så tack
you very much for tuning in to category
Du är väldigt mycket för att stämma i kategori
5 TV and we just you know where it's all
5 TV och vi vet bara var det är allt
up and up from here right where we're
upp och upp härifrån där vi är
going to learn some really cool things
kommer att lära sig några riktigt coola saker
over the next little while this year is
under nästa lilla år i år är
very exciting as you probably I mean I
väldigt spännande som du förmodligen menar jag
hope that you know but realistically
hoppas att du vet men realistiskt
having moved into a new studio it was it
Att ha flyttat in i en ny studio var det
was a really really crazy busy time for
var en riktigt riktigt galen upptagen tid för
us and so there was kind of that
oss och så var det typ av det
transition period of getting into the
övergångsperiod att komma in i
new space getting familiar with it we're
nytt utrymme blir bekant med det vi är
still moving things around I had to say
flyttar fortfarande saker runt jag var tvungen att säga
to Adam our camera guy here tonight that
till Adam vår kamera kille här ikväll det
we you know we had to move the whole
vi vet att vi var tvungna att flytta hela
studio down to make way for Sasha's new
studio ner för att ge plats för Sashas nya
virtual desk which is didn't have a
virtuellt skrivbord som inte har en
space yeah pretty neat pretty nifty but
utrymme ja ganska snyggt ganska snyggt men
it takes up a lot of room yeah really
det tar upp mycket rum ja verkligen
it's virtual it's a lot bigger on screen
Det är virtuellt det är mycket större på skärmen
than it is in real life but we still had
än det är i verkliga livet men vi hade fortfarande
to move everything back so you know
att flytta allt tillbaka så du vet
there's all these kinds of things we're
Det finns alla sådana saker vi är
still kind of adapting to the space I
fortfarande typ av anpassning till utrymmet jag
mean so so it's I think as we learn our
menar så så det är jag tror när vi lär oss
space and we're really kind of getting
utrymme och vi är väldigt snälla att få
to that point but as we learn the space
till den punkten men som vi lär oss utrymmet
and what we're capable of with this
och vad vi kan med detta
place the show is going to get better
placera showen kommer att bli bättre
and better because now we're feeling
och bättre, för nu känner vi oss
more comfortable here to be a lot of fun
mer bekvämt här för att vara mycket roligt
I think so it's gonna be great it's so
Jag tror det blir bra det är så
nice having you come along for that ride
trevligt att du följer med för den ritten
in that journey now we're kind of coming
På den resan är vi snälling
out on the the flip side and excited to
ut på flipsidan och upphetsad att
see what we're gonna have for you over
se vad vi ska ha för dig över
the next six months next year yeah thank
Nästa halvår nästa år tack tack
you for joining us what else oh okay
du för att gå med oss vad mer åh okej
with growth 190,000 viewers yeah per
med tillväxt 190 000 tittare ja per
week extreme costs our internet service
veckans extrema kostar vår internettjänst
bill came in for februari and it was
räkningen kom in för februari och det var
insane I don't know if I still have the
galen jag vet inte om jag fortfarande har
scar from when I bumped my head on the
ärr från när jag stötte på huvudet på
floor but it's getting there so I want
golvet men det kommer dit så jag vill ha det
to say thank you to those of you who
för att säga tack till er som
have contributed over the past couple
har bidragit över de senaste paren
of weeks through a donation through
av veckor genom en donation genom
purchases in our online store but also a
inköp i vår webbutik men också a
unique way to support the show is by
unikt sätt att stödja showen är av
using our affiliate links going through
genom att använda våra affiliate länkar går igenom
if you're going to shop at amazon or
om du ska handla på Amazon eller
ebay or you know any number of online
ebay eller du vet något antal online
stores you can go through our website
butiker du kan gå igenom vår hemsida
category 5 TV you click on support the
kategori 5 TV du klickar på stöd
show and our affiliate links and all you
visa och våra affiliate länkar och allt du
have to do is just follow the link to
måste bara följa länken till
amazon and then do your shopping that's
amazon och gör sedan din shopping
pretty useful people are buying their
ganska användbara människor köper sina
toilet paper that way no whoever you are
toalettpapper på så sätt ingen som du är
I know you're out there they were cute
Jag vet att du är där ute, de var söta
yeah so I got I got our second
ja så jag fick jag vår andra
commission check monday from amazon for
provision kontroll måndag från Amazon för
the sales that you know you guys have
Försäljningen som du vet att ni har
been guys and gals have been purchasing
varit killar och gals har köpt
through our affiliate link and that is
genom vår affiliate länk och det är
about half of our internet bill for the
ungefär hälften av vår interneträkning för
entire month so it makes a huge huge
hela månaden så det gör en enorm enorm
difference to even go and be buying
skillnad att även gå och köpa
things like toilet paper yeah just buy
saker som toalettpapper ja bara köpa
whatever you can off of amazon you're
vad du än kan göra av Amazon är du
gonna do it anyway and a lot of hell I
kommer att göra det ändå och mycket helvete jag
think these days especially people are
Tänk idag speciellt människor är
going through a lot of online stores in
går igenom många online-butiker i
order to do their purchases it's very
För att göra sina inköp är det väldigt mycket
convenient and it's so fast these days
bekvämt och det är så snabbt dessa dagar
if you're buying direct it doesn't take
om du köper direkt det tar inte
a whole lot of time to get here so and
en hel del tid att komma hit så och
dreamweaver 909 making the comment that
dreamweaver 909 gör kommentaren som
also they're doing groceries now so you
även de gör matvaror nu så du
know how the milk would be after a trip
vet hur mjölken skulle vara efter en resa
if you don't like going outside amazon
om du inte gillar att gå utanför Amazon
it's a place for you you can support the
Det är en plats för dig som du kan stödja
show and be a hobbit or whatever it is a
visa och vara en hobbit eller vad det är a
hermit permit hermit that's the word I
eremit tillstånd eremit det är ordet jag
was looking for I can just throw Hobbit
letade efter att jag bara kan kasta Hobbit
in anywhere and it's still appropriate
i var som helst och det är fortfarande lämpligt
yeah but hobbits like outside they live
ja men hobbits som utanför de lever
in holes I know it was it was a mistake
i hål jag vet att det var ett misstag
I was trying to think of it and I
Jag försökte tänka på det och jag
stay so there's that thank you everybody
stanna så det är det tack alla
for supporting us over the past little
för att stödja oss över den senaste lilla
while and continuing to do so it's
medan och fortsätter att göra det är det
really necessary because the new space
verkligen nödvändigt eftersom det nya utrymmet
is much more expensive than working in
är mycket dyrare än att arbeta i
the basement of my house so uh a
kammaren i mitt hus så okej
category five TVs newsroom with Sasha
kategorin fem TV-serier med Sasha
der made us speaking of numbers thank
Der fick oss att tala om siffror tack
you for watching her show she hit a
du för att titta på hennes show, hon slog en
milestone on the weekend did she did
milstolpe på helgen gjorde hon
Saturday she hit a half million viewers
Lördag träffade hon en halv miljon tittare
she's only been on the air for since
hon har bara varit i luften sedan dess
October yeah here we are it's March so
Oktober ja här är vi det är mars så
October November December January
Oktober november december januari
February march four or five months so
Februari mars fyra eller fem månader så
that's pretty good thanks everybody so
det är ganska bra tack så alla
that's another great milestone checking
Det är en annan bra milstolpekontroll
out the category five dot TV news room
ut kategorin fem dot TV news rum
through our YouTube channel also a
via vår YouTube-kanal också a
newsroom category five dot TV the video
newsroom kategori fem dot tv videon
link is there and also on roku it's
länk är där och också på roku det är
there yeah we're on RSS feeds for her
där ja vi är på RSS-flöden för henne
show as well so that's pretty cool well
visa också så det är ganska coolt bra
what do you think what do I think I know
vad tror du vad jag tror jag vet
you want to get into it because this is
du vill komma in i det eftersom det här är
something that is exciting to you yes as
något som är spännande för dig ja som
well as the viewers as well as me as
såväl som tittarna såväl som mig som
well as Adam he's a he's all giddy make
såväl som Adam, han är en, han är galen
it so Robbie this is going to be cool
det så Robbie det här blir coolt
what we are doing over the course of the
vad vi gör under loppet av
next few weeks as we are going to be
de närmaste veckorna som vi kommer att vara
learning how to create a slideshow that
lära sig hur man skapar ett bildspel som
is so awesome because we are taking
är så häftigt för att vi tar
still photographs and making it look
fortfarande fotografier och få det att se ut
quite a bit like video that's how our
ganska lite som video så är vårt
slideshow is going to go now one of our
bildspelet kommer att gå nu en av våra
viewers mentioned the ken Ken Burns
tittare nämnde Ken Ken Burns
effect off the top of the show and was
effekten av toppen av showen och var
wondering you know is that what we're
undrar du vet att det är vad vi är
going to do are we going to be learning
kommer vi att lära oss
how to do Ken Burns effect so what that
hur man gör Ken Burns effekt så vad det
is basically if you imagine a photograph
är i grunden om du föreställer dig ett foto
and Ken Burns of course as a documentary
och Ken Burns förstås som en dokumentär
filmmaker and he's kind of become the
filmskapare och han är typ av bli
trademark as far as this particular
varumärke så långt som detta
effect goes so he takes old military
effekten går så att han tar gammal militär
photos and you know things that are
foton och du vet saker som är
obviously still photographs and gets the
uppenbarligen fortfarande fotografier och får
camera in nice and tight and moves
Kameran är fin och stram och rör sig
around on that image so it gives this
runt på den bilden så det ger detta
little bit of a perception that it is
lite av en uppfattning om att det är
motion video because there is a movement
motion video eftersom det finns en rörelse
over that photograph but it's actually
över det fotografiet men det är faktiskt
still it's a still photo there's
fortfarande knullad det är ett stillbild där det finns
not a lot of depth to it although there
inte mycket djup till det även om det
are sometimes with the Ken Burns effect
är ibland med Ken Burns-effekten
you can actually you know have the
du kan faktiskt du vet har
zooming in and panning around you've
zooma in och panorera runt du har
probably probably seen the effect before
förmodligen troligen sett effekten innan
yeah but what we're gonna do is we're
ja men vad vi ska göra är att vi är
gonna take it one step further and we're
kommer att ta det ett steg längre och vi är
gonna do some peril axing as well are
kommer också att göra en viss fara
you familiar with what that means nope
du känner till vad det betyder nej
okay you're driving in a car on an
okej du kör i en bil på en
interstate let's say because we want
Interstate låt oss säga för att vi vill
this to be really fancy so if you can
det här är verkligen fint så om du kan
imagine you look out and there are
Tänk dig att du ser ut och det finns
cactuses obviously of course why would
kaktusar självklart självklart varför skulle
there be cactuses on that interstate
det finns kaktus på den interstate
well not on the interstate because then
väl inte på interstate eftersom då
you'd be swerving in and out and that
du skulle sväva in och ut och det
that's really dangerous so they cut
Det är verkligen farligt så att de skär
those ones down but the ones that are in
dem som är nere men de som är i
the field just to your right as you're
Fältet bara till din rätt som du är
driving at a hundred kilometers an hour
kör på hundra kilometer i timmen
or whatever that is in miles per hour
eller vad som helst i miles per timme
maybe you know I am no I 60 okay so
kanske du vet att jag inte är jag 60 okej så
you're traveling down this interstate
du reser ner denna interstate
you look out your window in the distance
du tittar ut på ditt fönster i avståndet
our beautiful snow-capped mountains
våra vackra snötäckta berg
obviously it's the desert and so you're
självklart är det öknen och så är du
picturing this aren't you and this is
det här är inte du och det här är
totally messed up because there's also a
helt förvirrad eftersom det också finns en
herd of caribou and some deer have no
hjord av karibou och lite hjort har nej
idea where get out the girls forget
idén där kommer ut tjejerna glömmer
about the animals there's probably some
om djuren finns det förmodligen några
surreal place but anyway so as you're
surrealistisk plats men ändå så som du är
driving you look out your window and
kör du ser ut ditt fönster och
what do you see you see cactus cactus
vad ser du att du ser kaktuskaktus
cactus cactus but the mountain is moving
kaktuskaktus men berget rör sig
so slowly in that background yeah as the
så långsamt i den bakgrunden ja som
cactuses are flying by now why is that
kaktusar flyger nu, varför är det
it's because of the distance to those
det beror på avståndet till dem
mountains at a real and the cactuses are
bergen på en riktig och kaktuserna är
closer so they're moving quite a bit
närmare så de rör sig ganska mycket
faster and anything between the cactuses
snabbare och allt mellan kaktuserna
and the mountains are going to seem like
och bergen kommer att verka som
it's moving a little bit slower than the
det rör sig lite långsammare än
cactuses but faster than the mountain
kaktusar men snabbare än berget
alright so that's called parallax aim so
okej så kallas parallax så
where we lose that kind of
där vi förlorar den typen av
three-dimensional effect in a photo is
tredimensionell effekt i ett foto är
because we can't turn the photo and see
eftersom vi inte kan vända fotot och se
the parallax effect of
parallaxeffekten av
of that photograph because still photo
av det fotografiet för att fortfarande foto
now your phone does something a little
Nu gör din telefon lite
bit yes great it's got two cameras on it
lite ja bra det har två kameror på den
so what it like on the back so you can
så vad det är på baksidan så du kan
do like 3d photos and its really like it
gör som 3d bilder och det tycker verkligen om det
so much what I was playing around with
så mycket jag spelade med
it the other day and she's just so much
det den andra dagen och hon är bara så mycket
we can we see it is available if Adam
vi kan vi se det är tillgängligt om Adam
brings me much Adam could you you've got
ger mig mycket Adam kan du har du
a microphone there and you can you can
en mikrofon där och du kan du
bring that into the SATA Fe like Adam
Ta med det i SATA Fe som Adam
said I beg beg so this phone is able to
sa jag ber om, så den här telefonen kan
pass that simulate a bit of a parallax
passera som simulerar lite av en parallax
in effect hi Adam oh thanks sorry my
i kraft hej adam tack tack förlåt min
camera guy could have zoomed in on yet
kamerans kille kunde ha zoomat in på än
or at least raised up the camera but no
eller åtminstone höjde kameran men nej
no so he's just a hey just a so I'm just
nej så han är bara en hej bara en så jag är bara
gonna take a photo okay when I take a
Ska ta ett foto okej när jag tar en
photo of Adam yes I will okay that's
foto av adam ja jag kommer okej det är
good yep that's good so this is going to
bra yep det är bra så det här kommer till
create a parallax style image because
skapa en parallax stil bild eftersom
her camera which what kind of phone is
hennes kamera som vilken typ av telefon är
that it's an HTC One mate okay so this
att det är en HTC One kompis okej så här
has two lenses and is able to create a
har två linser och kan skapa en
very funny you look if you scroll in
väldigt roligt du ser om du rullar in
here or if you zoom in i guess i think
här eller om du zoomar in antar jag att jag tror
you can see it that he's up here than
du kan se att han är här uppe än
there's oh ok yeah yeah and and a cool
det är oh ok ja ja och en cool
robot yeah so this is able to create a
robot ja så det här kan skapa en
bit of a pseudo parallax in effect there
bit av en pseudoparallax i effekt där
you go so if we can show that to the
du går så om vi kan visa det till
camera and if you can get in there now
kamera och om du kan komma dit nu
as you tilt the phone see how the back
När du lutar på telefonen ser du hur baksidan
behind him that gives a real kind of
bakom honom som ger en riktig typ av
perception of it it's popping out of the
Uppfattningen om det är det som dyker ut ur
screen isn't it a little bit I don't
skärmen är inte det lite jag inte gör
know how well they can see it but it's a
vet hur bra de kan se det men det är en
little bit harder on on yeah camera just
lite hårdare på ja kameran bara
because you can kind of see that that
för att du kan se det så
effect of the background moving it a
effekt av bakgrunden flytta den en
little bit of a different rate than the
liten bit av en annan hastighet än den
phone or the so that's a bit of a
telefon eller så är det lite av en
parallax effect but it's very very
parallax effekt men det är väldigt mycket
subtle because it's created by two
subtil eftersom den är skapad av två
lenses taking two pictures at the same
linser tar två bilder samtidigt
time a bit of a 3d kind of effect yeah
tid lite av en 3d slags effekt ja
but cool nonetheless so what we're going
men coola ändå så vad vi ska göra
to do is we're going to take a photo and
att göra är att vi ska ta ett foto och
we're going to actually create parallax
vi ska faktiskt skapa parallax
on a flat image so this is X an
På en platt bild så är detta X an
excellent exercise for say wedding
utmärkt träning för att säga bröllop
photographs perhaps some
fotograferar kanske några
nice photos of your family you know you
Trevliga bilder av din familj du känner dig
go for a family hike or take a vacation
gå för en familjevandring eller ta en semester
you want to do something a little bit a
du vill göra något lite a
little bit nicer for example kids
lite trevligare till exempel barn
building a sand castle or something and
bygga ett sandslott eller något och
well that would make a really great
ja det skulle göra en riktigt bra
parallax photo so you take this still
parallaxfoto så du tar det här fortfarande
photo even though you don't have
foto trots att du inte har det
equipment to do something fancy like
utrustning för att göra något som är fint
your phone does we can take a still
din telefon kan vi ta en stillastående
photo and then parallax it so that we
foto och sedan parallaxa det så att vi
can actually move around in that photo
kan faktiskt flytta runt i det fotot
space just a little bit so that it
utrymme bara lite så att det
creates that kind of video like almost
skapar den typen av video som nästan
like a slow-motion video so that we've
som en slow-motion video så att vi har
got that real slow kind of pan but
fick den riktiga långsamma typen av pan men
because of the parallax thing that we're
på grund av parallax saken som vi är
adding it actually kind of moves the
lägga till det faktiskt typ av flyttar
background at the same time as the
bakgrund samtidigt som
subject and gives us that 3d effect now
ämne och ger oss den 3d effekten nu
at the end of this series you're going
i slutet av denna serie går du
to actually be able to see this very
att faktiskt kunna se så mycket
effect but we're taking the one RS kind
effekt men vi tar den enda RS-typen
of trip to that point so you're going to
av resan till den punkten så att du ska
learn along with us as we as we learn to
Lär dig tillsammans med oss ​​som vi lär oss
do this another example of where this
gör det här ett annat exempel på var detta
may be good is say you've got old photos
kan vara bra är att du har gamla bilder
right photos of the people who are long
rätt bilder av de människor som är långa
gone for example loved ones or even
gått till exempel älskade eller ens
historical photos you know that you want
historiska bilder du vet att du vill ha
to do something a little fancier for
att göra något lite snyggare för
when it comes to your presentation or
när det gäller din presentation eller
something along those lines we can do
något längs de linjer vi kan göra
some really really cool with the stuff
några riktigt coola med grejerna
with those old photos and of course we
med de gamla bilderna och givetvis vi
all have photos that are just our
alla har bilder som bara är våra
favorite photos you just happen to be at
favoritbilder du bara råkar vara på
the right place at the right time you've
rätt plats vid rätt tillfälle du har
got one of those Kodak moments if you
har en av de Kodak-ögonblicken om du
will and and that is the photo that I
kommer och och det är det foto som jag
want to use to do a parallax effect now
vill använda för att göra en parallax effekt nu
for tonight for our first demonstration
för ikväll för vår första demonstration
in the series we're going to be taking a
i serien kommer vi att ta en
look at this photo of my kids on
titta på detta foto på mina barn på
bleachers in haliburton County this is
blekare i Haliburton County detta är
in the town of Halliburton and so
i staden Halliburton och så
sitting there on the bleachers we want
sitter där på de blekare vi vill ha
to take this still photo which using Ken
att ta den här stillbilden som använder Ken
Burns effect we could do something you
Burns effekt vi kunde göra något du
know along this line where we can you
vet längs denna linje där vi kan dig
know pan over the image now i'm not
vet pan över bilden nu är jag inte
actually animating I'm just simply
faktiskt animera jag är helt enkelt
dragging the bar so that's kind of the
dra baren så det är typ av
Ken Burns effect with maybe a little bit
Ken Burns effekt med kanske lite
of zooming in at the same time yeah so
att zooma in på samma gång ja så
it has that kind of a thing to it but
det har den typen av sak men det
we're going to take it to the next level
Vi ska ta den till nästa nivå
so first of all now this is quite a
så först och främst är det här ganska
process / photo
process / foto
we want to learn the basics of what is
vi vill lära oss grunderna om vad som är
needed in order to do that so basically
behövs för att göra det så i grunden
what we want to end up with is layers
vad vi vill sluta med är lager
okay so when I create if I was an artist
okej så när jag skapar om jag var en artist
and I was able to paint i would first
och jag kunde måla jag skulle först
create the background layer and then on
skapa bakgrundsskiktet och sedan på
top of that say in Photoshop I would
Överst på det säger i Photoshop skulle jag
create the next layer and the next layer
skapa nästa lager och nästa lager
so that I can move things around now
så att jag kan flytta saker runt nu
with a still photograph we don't have
med ett stillbild som vi inte har
that advantage unless you happen to plan
den fördelen om du inte planerar
it out in such a way that huh I was
ut det på ett sådant sätt som det var jag
smart I set up a tripod i took a picture
smart Jag satte upp ett stativ som tog en bild
of the background first then i got the
av bakgrunden först då fick jag
kids in there then i took the picture of
barn där inne tog jag bilden av
the kids then it's a lot easier to work
barnen då är det mycket lättare att arbeta
with but we don't have that we don't
med men vi har inte det vi inte gör
have that advantage so we've got to work
har den fördelen så vi måste jobba
with a photograph from the archives that
med ett foto från arkiven som
was taken with a camera just in my hands
togs med en kamera bara i mina händer
and just snapped and now we want to turn
och bara knäppte och nu vill vi vända
it into video so that's a little bit
det till video så det är lite
tricky but if you follow along as I say
knepigt men om du följer med som jag säger
you're going to learn how to do this
du ska lära dig hur du gör det här
entire process but we do need layers so
hela processen men vi behöver lager så
what we need to do first of all is
vad vi måste göra först och främst är
duplicate our layer never work on your
duplicera vårt lager fungerar aldrig på din
master layer because if you break
master lagret för att om du bryter
something you want to be able to go back
något du vill kunna gå tillbaka till
so I'm going to turn off that top layer
så jag ska stänga av det översta lagret
and then I'm going to work on my bottom
och då ska jag jobba på min botten
layer here i'm using the GNU image
lager här använder jag GNU-bilden
manipulation program i love it because
manipulationsprogram jag älskar det för
it's free and yay and it's awesome does
Det är gratis och yay och det är fantastiskt
all pretty much the same thing as
alla ungefär samma sak som
photoshop we got the cost exactly there
photoshop vi fick kostnaden exakt där
you go she hit the nail on the head I
du går hon träffade spiken på huvudet jag
was thinking we should have a jingle
tänkte att vi borde ha en jingle
that we maybe can sing every time we
att vi kanske kan sjunga varje gång vi
introduced the GNU image manipulation
introducerade GNU-bildmanipulationen
program image manipulation yeah it's
programbild manipulation ja det är det
really great and it's free it's
riktigt bra och det är gratis det är
available for linux mac and windows well
tillgänglig för Linux Mac och Windows bra
that's pretty can't go wrong with that
Det är ganska kan inte gå fel med det
right so that's free software that we're
rätt så är det gratis programvara som vi är
using tonight we're going to do our best
med ikväll ska vi göra vårt bästa
to use all free software throughout the
att använda all fri programvara i hela
course of these demonstrations so that
Förloppet av dessa demonstrationer så att
you can follow along without having to
du kan följa med utan att behöva
spend any cold hard cash and then
spendera några kalla hårda pengar och då
instead you can just donate it to us
istället kan du bara donera det till oss
yeah don't spend sixty dollars on a
ja, spendera inte sextio dollar på en
photo join em spend sixty dollars on us
foto med dem spendera sextio dollar på oss
I like her stop this is why we keep her
Jag gillar henne sluta det är därför vi håller henne
around okay so here's my photo lovely
runt okej så här är mitt foto härligt
little picture but here's the thing okay
liten bild men här är det bra
remember I've got two layers here so
kom ihåg att jag har två lager här så
that when I've edited the bottom layer
att när jag har redigerat bottenskiktet
the original I still have the top layer
Originalet har jag fortfarande toppskiktet
to work with what is another thing we
att arbeta med vad är en annan sak vi
should do often save and save often save
bör ofta spara och spara spara ofta
and save often and save all your layers
och spara ofta och spara alla dina lager
so don't save as a JPEG because then you
så spara inte som en JPEG eftersom du då
lose your layers plain and simple so
förlora dina lager enkelt och enkelt så
we're gonna learn about that in just a
vi kommer att lära oss om det på bara en
couple minutes time so there's a clone
några minuters tid så det finns en klon
tool over here on the right hand side
verktyg här på höger sida
looks like a little bit of a stamp don't
ser ut som en liten bit av ett stämpel gör det inte
get lost if you hover over it it will
gå vilse om du svävar över det kommer det
say clone tool all right I know what
säg klonverktyg okej jag vet vad
that is the clone tool I have selected
det är klonverktyget jag har valt
the layer that I am currently viewing
det lag som jag för närvarande tittar på
see how it's visible ok so now the clone
se hur det är synligt okej så nu klonen
tool exactly what I what I've done is
verktyg precis vad jag vad jag har gjort är
I've clicked a single click you know
Jag har klickat på ett enda klick som du vet
what I'm going to do I'm going to turn
vad jag ska göra jag ska vända
on my right now you can't see my mouse
på min sida kan du inte se min mus
Kenya so I'm going to just do a little
Kenya så jag ska bara göra lite
quick thing here we're going to go
snabb sak här kommer vi att gå
compiz dash dash replace and kaboom now
Compiz Dash Dash ersätt och Kaboom nu
you should be able to see my mouse
Du borde kunna se min mus
lovely thing okay so as I holding my
härlig sak okej så jag håller min
left ctrl key and click somewhere on the
vänster ctrl-tangent och klicka någonstans på
image it creates this crisscross now if
bild det skapar den här korsningen nu om
I go over here and I draw over my son
Jag går över här och jag ritar över min son
notice what I've done all right I'm
märker vad jag har gjort bra, jag är
going to undo that because of what I
kommer att ångra det på grund av vad jag
first want to do is I want to make my
Först vill jag göra är jag vill göra min
brush a lot larger so over here with
borsta mycket större så här borta med
remember we've got the clone tool
kom ihåg att vi har klonverktyget
selected my brush size oh it is actually
valda min pensel storlek oh det är faktiskt
on my right hand side here the size is
på min högra sida här är storleken
set to 20 pixels right now now I wanted
satt till 20 pixlar just nu nu ville jag
more preschool bigger than that yeah
mer förskola större än det ja
like 380 is like that this is a big
som 380 är så att det här är en stor
image by the way so that's that's going
bild förresten så det är det som går
to fit right in between the bleachers so
att passa rätt in mellan blekarna så
that's kind of cool my image that I'm
Det är snällt coolt, min bild som jag är
working with is 40 900 pixels wide and
arbetar med 40 900 pixlar bred och
30 200 pixels high yeah so as I control
30 200 pixlar hög ja så som jag kontrollerar
and then click now if I click on my son
och klicka sedan nu om jag klickar på min son
it's painting over him with what I
det målar över honom med vad jag
clicked over here okay so what I need to
klicka här över okej så vad jag behöver
do is I need to create that bottom layer
gör jag måste skapa det nedre lagret
of my image because I didn't have the
av min bild eftersom jag inte hade
convenience of having the camera on a
bekvämlighet med att ha kameran på en
tripod and being able to snap the
stativ och att kunna klämma fast
background and then snap my kids in the
bakgrund och snap mina barn i
shot it doesn't always work that way
sköt det fungerar inte alltid så
when you got kids you take what you get
när du har barn tar du vad du får
that's how it was the rest yeah okay so
Det var så det var resten ja okej så
I'm going to undo that we're going to do
Jag kommer att ångra det vi ska göra
the best job we can we need to look at
Det bästa jobbet vi kan behöva titta på
my boys and my daughter and see okay
mina pojkar och min dotter och se okej
what is happening in the
vad händer i
crap now we see that there are some
skit nu ser vi att det finns några
yellow flowers so what I want to do is I
gula blommor så vad jag vill göra är jag
want to control and click I've sampled
vill kontrollera och klicka på jag har provat
those yellow flowers so now if I click
de gula blommorna så nu om jag klickar
up here I'm drawing with that texture
här ritar jag med den texturen
see that so now if I click over here I'm
se så nu om jag klickar här är jag
able to draw over top with that texture
kunna dra över toppen med den texturen
as soon as I hit his foot it's going to
så fort jag slår på foten kommer det att
start sampling his foot see that so I
börja provtagning hans fot se det så jag
need to then stop clicking so that it
måste sedan sluta klicka så att det
goes back to its sample over here and
går tillbaka till sitt urval här och
then start painting over top again and I
börja sedan måla över toppen igen och jag
just need to keep on doing that I'm
bara behöver hålla på att göra att jag
going to zoom out just a little ways so
kommer att zooma ut bara lite sätt så
that you can really get a feel for what
att du verkligen kan få en känsla för vad
it is that I'm doing so I so see what
det är det jag gör så jag ser så vad
I'm doing I'm not I'm not painting over
Jag gör jag jag inte målar över
see I got a little bit of the bench
jag fick lite av bänken
there so I may want to move my control
där så kanske jag vill flytta min kontroll
click in to say this tree and bring some
klicka in för att säga detta träd och ta med några
of that tree out this way see that so I
av det trädet så här ser du det
basically am able to create a very
i princip kan skapa en mycket
realistic effect that is going to get
realistisk effekt som kommer att få
them out of the photo because again
dem ut ur bilden eftersom igen
remember what I'm actually doing here is
kom ihåg vad jag faktiskt gör här är
I'm not working on removing my kids from
Jag jobbar inte med att ta bort mina barn från
the photo i'm working on creating a
fotot jag jobbar med att skapa en
backdrop for our video because we need
bakgrund för vår video eftersom vi behöver
to be able to parallax over this there
för att kunna parallax över detta där
we go okay so I'm going to ctrl click
vi går okej så jag kommer att klicka på ctrl
down here get rid of some of this stuff
här borta bli av med några av dessa saker
here get rid of the bench and over here
här bli av med bänken och här borta
see that pretty cool I that's
se det ganska coolt det är det
interesting that's right it's always fun
intressant det är rätt det är alltid roligt
seeing like things that you see like the
ser som saker som du ser som
one photo that also they're not just not
ett foto som också de är inte bara inte
not they're different now they're
inte de är annorlunda nu de är
different yes now you see it now you
annorlunda ja nu ser du det nu du
don't exactly all right like that movie
gör inte exakt rätt som den här filmen
what movie now you see me now you don't
vilken film du ser mig nu gör du inte det
there's a movie called back yeah it's
Det heter en film som heter "Back Yeah, det är det."
like a magic movie so original yeah so
som en magisk film så original ja så
I'm I'm literally I mean you can see
Jag är jag är bokstavligen menar att du kan se
Kelsey what I'm doing here I'm literally
Kelsey vad jag gör här är jag bokstavligen
just clicking around and I'm control
bara klickar runt och jag har kontroll
clicking to grab a sample and then I'm
klicka för att ta tag i ett prov och då är jag
painting over top so now you see I'm
målar över toppen så nu ser du att jag är
actually getting a really good effect
faktiskt får en riktigt bra effekt
that those benches are not there and
att de bänkarna inte är där och
inevitably the kids are also not going
oundvikligen går inte barnen också
to be there so I'm going to grab my son
att vara där så jag ska ta min son
here notice I've control clicked over
här märker jag kontrollen har klickat över
there and this is a little bit trickier
där och det här är lite knepigare
because you see what's happening here
för att du ser vad som händer här
we've got a building we've got grass
Vi har en byggnad som vi har gräs
we've got trees so I want to kind of
vi har träd så jag vill ha snällhet
move around here let's grab this tree
flytta runt här låt oss ta tag i det här trädet
let's see if I can throw that in there
låt oss se om jag kan kasta det där inne
see what I've done huh okay I'm going to
se vad jag har gjort va okej jag ska
grab this wall over here that's a
Ta tag i den här väggen här, det är en
control click so I've chosen what I'm
kontroll klicka så jag har valt vad jag är
going to stamp from and then I'm going
kommer att stämpla från och då går jag
to stamp it right here and of course if
att stämpla det här och självklart om
you make a mistake you know is it ctrl z
du gör ett misstag du vet är det ctrl z
+ ctrl Z will undo but also you can just
+ ctrl Z kommer att ångra men du kan bara
grab a new sample that's true there we
Ta ett nytt prov som är sant där vi
go so now we've got a new tree there
gå så nu har vi ett nytt träd där
then visit don't even exist and now I
då besök finns inte ens och nu jag
can control click on the area that I've
kan styra klicka på det område jag har
are that I've just created and continue
är det jag just har skapat och fortsätter
to work downward or pull my daughter out
att arbeta nedåt eller dra min dotter ut
of the shot don't worry tally I'm going
av skottet oroa dig inte att jag ska gå
to put you back okay so now you see
för att sätta dig tillbaka okej så nu ser du
what's happening i'm starting to get to
vad som händer börjar jag komma till
the point where i need to consider how
den punkt där jag måste överväga hur
the green of the foreground interacts
grön i förgrunden växlar samman
with the kind of dark and shadows of the
med den typ av mörk och skuggor av
background but that's starting to look
bakgrund men det börjar se
pretty good so if i zoom out I've got
ganska bra så om jag zoomar ut har jag det
this kind of nice greenery in the front
den här typen av fin grön på framsidan
I need to get my other boy out of here
Jag behöver hämta min andra kille härifrån
well my yeah I'm going to grab a sample
Nåväl, jag ska ta ett prov
of the building and drag over
av byggnaden och dra över
the bar that trees gone yeah that's okay
baren att träden gick ja det är okej
because see we plan it out see the
för att se vi planerar det att se
wedding yeah I hit ctrl Z cuz I didn't
bröllop ja jag slog ctrl Z cuz det gjorde jag inte
get the line just right so now i can
få raden precis rätt så nu kan jag
grab this tree and keep going down
Ta tag i det här trädet och fortsätt ner
there we go so we start to get a pretty
där går vi så vi börjar bli snygga
good pretty good now this particular
bra ganska bra nu det här
thing doesn't have to be exactly perfect
sak behöver inte vara exakt perfekt
and the reason for that is because the
och anledningen till detta är att den
kids are still going to be on the shot
barnen kommer fortfarande att vara på skottet
they're still going to be on top the
de kommer fortfarande att vara på toppen av
background doesn't have to be perfect we
bakgrunden behöver inte vara perfekt vi
just don't want to see remnants of the
vill bara inte se resterna av
kids shoulders in the background yes
barn axlar i bakgrunden ja
that just wouldn't make any sense it
det skulle bara inte ge någon mening det
looked like you'd have two children
såg ut som om du skulle ha två barn
something's really wrong yeah it's a
något är verkligen fel ja det är ett
weird 3d effect so now we've got this
konstig 3d effekt så nu har vi det här
background that looks like it's going to
bakgrund som ser ut som det kommer att göra
work pretty well I can turn back on my
jobba ganska bra jag kan vända tillbaka på mina
foreground you can see there's my kids
förgrunden du kan se där är mina barn
and there's the background so the next
och det finns bakgrunden så nästa
step is really now let's get in here and
steg är verkligen nu låt oss komma in här och
we're going to notice what I've selected
Vi kommer att märka vad jag har valt
here is the last two marquee the free
här är den sista två markeringen den fria
select tool and I'm going to get in and
välj verktyg och jag ska komma in och
start tracing around each of the kids
börja spåra runt var och en av barnen
and we're going to do is as accurate of
och vi ska göra är lika exakt
a job as we can now because of the the
ett jobb som vi kan nu på grund av den
fact that this is a demonstration I'm
faktum att det här är en demonstration jag är
going a little bit laxed with the
gick lite lurad med
accuracy a little bit because you may
noggrannhet lite eftersom du kan
want to spend say an hour to perfecting
vill spendera säga en timme att perfekta
this photo whereas we only have an hour
det här fotot medan vi bara har en timme
show and we've got other things to do
visa och vi har andra saker att göra
but we're going to demonstrate the
men vi ska demonstrera
techniques so that you can actually go
tekniker så att du faktiskt kan gå
through and create this really really
genom och skapa detta verkligen verkligen
awesome effect so we're going to pick it
fantastisk effekt så vi ska välja den
up I'm going to throw over to the
Jag ska kasta över till
newsroom though and Kelsey and I are
newsroom though och Kelsey och jag är
going to keep on working on tracing this
kommer att fortsätta arbeta med att spåra detta
while we're talking about the news and
medan vi pratar om nyheterna och
and then we'll be we'll be right back
och då blir vi vi kommer strax tillbaka
with you to carry on where we left off
med dig att fortsätta där vi slutade
so over to the newsroom here is Sasha
Så över till newsroom här är Sasha
door made us it's Tuesday March 10 2015
dörren gjorde oss det är tisdag 10 mars 2015
and here are the stories were covering
och här är historierna som täckte
this week would you like some malware on
den här veckan vill du ha lite skadlig kod på
your popcorn security researcher has
din popcorn säkerhetsforskare har
found two seriously scary exploits in
hittade två allvarligt läskiga exploater i
the way blu-ray runs hidden code in the
hur blu-ray körs dold kod i
background how can one material make our
bakgrund hur kan ett material göra vårt
shoes more comfortable and protect power
skor bekvämare och skydda kraften
plants from the effects of earthquakes
växter från effekterna av jordbävningar
at the same time progress is being made
Samtidigt görs framsteg
on meta materials and will give you the
på meta material och ger dig
latest buzz computers can now detect and
senaste buzz-datorer kan nu upptäcka och
track people even from very blurry
spåra människor även från mycket suddiga
security video footage the newly
säkerhet video footage den nyligen
announced freak bug allows the
meddelade freak bug tillåter
interception
uppsnappande
easy decryption of supposedly secure
lätt dekryptering av förmodligen säker
data a man has been arrested for dissing
data en man har arresterats för disses
his employer on Facebook and could face
hans arbetsgivare på Facebook och kunde möta
up to five years in jail and the massive
upp till fem år i fängelse och den massiva
multiplayer online game Star Trek Online
multiplayer online spel Star Trek Online
has paid tribute to Leonard Nimoy who
har tackat Leonard Nimoy som
passed away on februari 27th these
gick bort den 27 februari dessa
stories are coming right up don't go
berättelser kommer rätt upp går inte
anywhere chroma key green screen kits
var som helst chroma key green screen kit
are on sale now at cat five dot TV /
är till försäljning nu på katt fem dot TV /
green save over fifty percent off the
grön spara över femtio procent av
regular price get all you need to build
regelbundet pris får allt du behöver bygga
your very own green screen studio and
din egen grön skärmstudio och
start doing special effects for video or
börja göra specialeffekter för video eller
still photography now cat5 dot TV /
fortfarande fotografering nu cat5 dot TV /
green i'm sascha through madison here
grön jag är sascha genom madison här
the top stories from the category 5 TV
de bästa berättelserna från kategorin 5 TV
newsroom a pair of exploits and hardware
newsroom ett par exploits och hårdvara
and software used for playing blu-ray
och programvara som används för att spela blu-ray
discs has come to light stephen
skivor har kommit till ljuset stephen
tompkinson a security researcher for ncc
tompkinson en säkerhetsforskare för ncc
presented his research at the security
presenterade sin forskning vid säkerheten
conference at alberta university in
konferens på alberta universitet i
scotland on friday at the event he
Skottland på fredag ​​vid evenemanget han
showed how he'd been able to create a
visade hur han hade kunnat skapa en
blu-ray disc that detects the player
blu-ray-skiva som upptäcker spelaren
it's running on and then chooses one of
det körs och väljer sedan en av
two exploits to install malware malware
två utnyttjar för att installera malware malware
on the host computer blu-ray discs
på värddatorns blu-ray-skivor
support additional content like dynamic
stödja ytterligare innehåll som dynamiskt
menus which are built into the discs
menyer som är inbyggda i skivorna
using blu-ray disc Java and these use
använder blu-ray- skiva java och dessa användningsområden
excellence for user interface tompkinson
excellens för användargränssnittet tompkinson
found a flaw and cyberlink powerdvd
hittade en fel och cyberlink powerdvd
which is included in many windows-based
som ingår i många Windows-baserade
computers that allowed him to leave the
datorer som gjorde det möjligt för honom att lämna
excellent sandbox and launch malicious
utmärkt sandlåda och starta skadlig
code the second exploit targets blu-ray
koda det andra exploit-målet blu-ray
players he was able to get root access
spelare kunde han få root access
on a blu-ray player where he was able to
på en blu-ray-spelare där han kunde
trick the system into running a command
lura systemet för att köra ett kommando
that would install malware since the
Det skulle installera skadlig kod sedan
video continues to play users may not
video fortsätter att spela användare kanske inte
even suspect that something malicious is
ens misstänker att något skadligt är
going on in the background until the
pågår i bakgrunden fram till
exploits your beings are until the
utnyttjar dina varelser är fram till
exploits are fixed users are being
exploits är fasta användare håller på att
advised to avoid blu-ray discs from
rekommenderas att undvika blu-ray-skivor från
unknown sources so be careful not to buy
okända källor så var noga med att inte köpa
your blu rays from you know a flea
dina bluestrålar från dig vet en loppa
market or somewhere where they're at an
marknaden eller någonstans där de är på en
incredible deal and maybe not in the
otrolig affär och kanske inte i
packaging Robbie lot of
förpackning Robbie mycket
a lot of that kind of stuff goes on you
en hel del saker går på dig
see a lot of bootleg discs and stuff the
se en hel del bootleg- skivor och testa
flea markets a good example but you know
Loppmarknader är ett bra exempel men du vet
somebody brings out a box of stuff that
någon tar ut en låda med saker som
looks a little Shady maybe not quite
ser lite Shady kanske inte riktigt
legitimate and they could put malicious
legitima och de kunde lägga sig skadliga
code on there that's a little bit scary
koden där är lite skrämmande
okay that is scary and yeah one of those
okej det är läskigt och ja en av dem
things where you just you're better off
saker där du bara är bättre
to just go and pay the extra dollars for
att bara gå och betala de extra dollar för
safety well they have netflix these days
säkerhet väl de har netflix dessa dagar
too I mean that's true hmm physicists
för jag menar att det är sant hmm fysiker
are abuzz with possibilities for meta
är abuzz med möjligheter till meta
materials that can be designed to have
material som kan utformas att ha
surprising properties tweaking the
överraskande egenskaper tweaking the
structure of materials to manipulate
struktur av material att manipulera
things like their appearance is already
saker som deras utseende är redan
fairly well known the next phase is
ganska välkänt nästa fas är
changing their mechanics a major
ändra sin mekanik en stor
conference is alive with ideas designs
konferensen lever med idédesigner
and samples including springy ceramics
och prov inklusive fjädrande keramik
unfilled ability cloaks and programmable
ofyllda förmåga kappor och programmerbar
rubber sponges they could help build
gummisvampar som de kan hjälpa till med att bygga
spacecraft tiles or even terrain
rymdfarkoster eller till och med terräng
sensitive shoe soles Professor Martin
känsliga skosålar Professor Martin
from the Cal Russia institution of
från Cal-Rysslands institution av
Technology in Germany works on cloaking
Teknik i Tyskland arbetar med cloaking
but not in the way you're thinking his
men inte på det sätt du tänker på
aim is to make things invisible his aim
Målet är att göra sakerna osynliga hans mål
is not to make things invisible sorry
Det är inte att göra saker osynliga förlåt
which one would you they will not be
vilken skulle du vilja de inte kommer att bli
invisible instead he wants to hide them
Osynlig istället vill han gömma dem
from physical forces and last year his
från fysiska krafter och förra året hans
lab produced a honeycomb-like material
labb producerade ett honungskaka-liknande material
that made an object beneath it unfeeling
som gjorde ett föremål under det obehagligt
really yeah that's exciting if this
verkligen ja det är spännande om det här
particular metamaterial or this
särskilt metamaterial eller detta
particular metamaterial was a solid
särskilt metamaterial var en fast substans
lattice that acts like a fluid in
galler som fungerar som en vätska i
certain ways deflecting pressure around
vissa sätt att avböja trycket runt
its hidden cargo which in my opinion is
dess dolda last som enligt min mening är
something the Pirates will love in this
något som piraterna kommer att älska i detta
picture a small honeycomb structure made
bild en liten bikakestruktur gjord
from the material was able to
från materialet kunde
successfully cloak the cylinder beneath
Lyckligtvis kåpa cylindern under
it from being felt Wow yeah I wonder
det är känt Wow ja jag undrar
what that would do for like I'd love to
vad det skulle göra för att jag skulle älska att
have that on the bottom of my shoe oh
ha det på botten av min sko oh
yeah able to walk and not not feel the
ja kan gå och inte känna det
stuff that you're stepping on stuff
saker som du går på saker
imagine that in like a workforce how
föreställ dig det som en arbetsstyrka hur
confident I steel-toed shoes with with
Jag är säker på att jag har skor med skor
actually being able to step on a nail
faktiskt kunna kliva på en spik
and it just kind of absorbs the yeah
och det bara sorts absorberar yeah
nail as a waitress let me tell you if I
spik som servitris, låt mig berätta om jag
like feel what I was standing on my
som att känna vad jag stod på min
whole day yeah oh I feel smiley personal
hela dagen ja, jag känner mig personligt leende
bad mattresses Wow mattresses think
dåliga madrasser Wow madrasser tror
about that everybody would be a betel
om det skulle alla vara en betel
bowling ball example exactly oh I like
bowlingboll exempel exakt jag gillar
this honeycomb fan Wow the princess and
denna bikupa fläkt Wow prinsessan och
the pea Wow okay yeah there's no end to
Ärten Wow okej ja det finns inget slut på
it it was it was shown that a careful
det var det visades att en försiktig
pattern of such materials could divert
Mönster av sådana material kan avleda
damaging earthquake vibrations turning
skadliga jordbävningsvibrationer vrider sig
the ground itself into sort of a
marken själv i sort av a
metamaterial it seems my co so far is to
metamaterial det verkar som om mitt samarbete hittills är att
protect a powered station from a tremor
skydda en driven station från en tremor
so that's an amazing what development
så det är en fantastisk vilken utveckling
there yeah that's very cool so you think
där ja det är väldigt coolt så du tror
within earthquake environment where the
inom jordbävnings miljö där
foundation would shake possibly crack or
grunden skulle skaka eventuellt spricka eller
fracture and in a power plant or a
fraktur och i kraftverk eller a
nuclear plant you'd have some serious
kärnkraftverk du skulle ha några seriösa
serious problems caused by that my
allvarliga problem som orsakas av det mina
assumption is though it's probably
antagandet är det dock förmodligen
something that can't be retrofitted
något som inte kan eftermonteras
which means it would be new belts yeah
vilket betyder att det skulle vara nya bälten ja
exactly but I mean there comes a point
exakt men jag menar att det kommer en punkt
in infrastructure where some of these
i infrastruktur där några av dessa
buildings have to be rebuilt anyways or
byggnader måste byggas om än eller
through expansion I mean they're
genom expansion menar jag att de är
building new buildings all the time but
bygga nya byggnader hela tiden men
maybe some of these old buildings need
kanske några av dessa gamla byggnader behöver
to be retro rebuilt because they can't
att bli retrobyggd eftersom de inte kan
be retrofitted but that could be an
eftermonteras men det kan vara en
answer to a lot of problems I like it
svara på många problem jag tycker om det
fujitsu has developed imaging processing
fujitsu har utvecklat bildbehandling
technology that can be used to track
teknik som kan användas för att spåra
people in security camera footage even
människor i säkerhet kamera fotografering även
when the images are heavily blurred
när bilderna är starkt suddiga
fujitsu laboratories set its technology
fujitsu laboratorier sätter sin teknik
is the first of its kind that can detect
är den första i sitt slag som kan upptäcka
people from low resolution imagery in
människor från bilder med låg upplösning i
which faces are indistinguishable
vilka ansikten är oskiljbara
detecting the movements of people could
upptäcka människors rörelser kunde
be useful for retail design reducing
vara användbar för minskning av detaljhandeln
pedestrian congestion in crowded urban
trängsel i trånga städer
areas or improving evacuation routes for
områden eller förbättring av utrymningsvägar för
emergencies it said yeah right we're not
nödsituationer det sa ja, det är vi inte
falling for it fujitsu yeah yeah or
faller för det fujitsu ja ja eller
maybe tracking your every movement
kanske spåra din alla rörelser
fujitsu use computer vision algorithms
Fujitsu använder datorvisionsalgoritmer
to analyze the imagery and identify the
att analysera bildspråk och identifiera
rough shapes such as heads and torsos
grova former som huvud och torsos
that remain even if the image is heavily
Det förblir även om bilden är tung
pixelated the systems can pick out the
pixelerade systemen kan välja ut
system can pick out multiple people in a
systemet kan välja ut flera personer i en
frame even
ram jämnt
if they overlap I would wonder though
om de överlappar skulle jag undra om
until this is actually developed how
tills detta är faktiskt utvecklat hur
many people might be misidentified using
många människor kan vara felidentifierade med
multiple camera sources it can then
flera kamera källor det kan då
determine if two given targets are the
avgöra om två givna mål är
same person by focusing in the
samma person genom att fokusera i
distinctive colors of a person's
särskiljande färger hos en persons
clothing an indoor test of the system
klä på ett inomhustest av systemet
was able to track the paths of eighty
kunde spåra tågstegen av åttio
percent of test subjects so twenty
procent av försökspersonerna så tjugo
percent can't be tracked and those are
procent kan inte spåras och de är
the ones wearing the invisibility cloak
de som bär osynlig kappa
that's right or that that dress I can't
det är rätt eller att den klänningen jag inte kan
differentiate the color with a computer
differentiera färgen med en dator
be able to figure it out oh you know I I
kunna lista ut det du vet II
like this in some ways and it scares me
så här på vissa sätt och det skrämmer mig
in this technology yeah okay so to be
i denna teknik ja okej så att vara
clear it's not tracking okay the tech
rensa det spårar inte ok tekniken
this technology is not saying that Sasha
Denna teknik säger inte att Sasha
der made us right walking through the
Der gjorde oss rätt att gå igenom
mall they're taking that's at work it's
köpcentret de tar som är på jobbet är det
saying that is a torso and it's the same
säger att det är en torso och det är detsamma
torso that I see on this camera and it's
torso som jag ser på den här kameran och det är
the same torso that I saw over here ten
samma torso som jag såg härifrån tio
minutes ago right but then
minuter sedan rätt men då
cross-referenced that with other
cross-referenced det med andra
software with a higher resolution camera
programvara med en högre upplösningskamera
at the entrance of the mall this is what
vid ingången till köpcentret är det här
they're not telling us high-resolution
de berättar inte för oss högupplösande
camera takes a picture of you on your
Kameran tar en bild av dig på din
way in and says okay yeah he's the one
sätt in och säger okej ja han är den
he's the only one wearing that sweater
Han är den enda som bär den tröjan
and yeah and so as now they have a
och ja och så som nu har de en
high-res image of me they've put it
högupplöst bild av mig de har lagt den
through facial recognition programs
genom ansiktsigenkänningsprogram
which already exist and they are able to
som redan existerar och de kan
say hey that's Robbie Ferguson we've got
säg hej det är Robbie Ferguson vi har
now we've got access to his social
nu har vi tillgång till hans sociala
profiles and we can see all this
profiler och vi kan se allt detta
information about him and then using the
information om honom och sedan använda
low resolution cameras they can then
kameror med låg upplösning de kan då
track my movement through the mall and
spåra min rörelse genom köpcentret och
they can say oh them even though these
de kan säga oh dem trots dessa
cameras say I don't know who that person
Kameror säger att jag inte vet vem den personen är
is we can cross-reference that data with
är vi kan korsreferera den data med
other high-resolution data and say oh
Andra högupplösta data och säg oh
that's Robbie Ferguson there blew them
det är Robbie Ferguson där blåste dem
all even though we can't tell from that
allt trots att vi inte kan säga av det
particular image so it's almost like a
särskild bild så det är nästan som en
sugar coating oh well you can't really
sockerbeläggning, okej du kan inte riktigt
tell who it is well you can if you
Berätta vem det är bra du kan om du
cross-reference the data because we're
Korsreferera data eftersom vi är
able to track
kunna spåra
so if I'm able to look at you and say
så om jag kan titta på dig och säga
that's a chador made us and then from
det är en chador gjort oss och sedan från
afar I can still see you walking even
långt kan jag fortfarande se dig gå ens
though I can't from afar tell me that's
men jag kan inte långt ifrån säga att det är
you yeah I know that that's you so I can
du ja jag vet att det är du så jag kan
make that differentiation so computer
gör denna differentiering så dator
that's what they're not telling us and
Det är vad de inte berättar för oss och
that's where it becomes a little bit
det är där det blir lite
ominous why why on earth would you put
olycklig varför varför skulle du lägga på jorden?
something like this out and call it
något som detta ut och kalla det
something other than what it is why spin
något annat än vad det är varför snurra
it in a positive way when everybody
det på ett positivt sätt när alla
could deduce so that the public will
kunde härleda så att allmänheten kommer att
approve of it it doesn't mean this
godkänna det betyder det inte detta
person of interest is the next step
intressant är nästa steg
right but it doesn't matter if we
men det spelar ingen roll om vi
approve of it or not it's gonna happen
godkänna det eller inte det kommer att hända
anyway absolutely already yeah but you
ändå absolut redan ja men du
have to just wear layers wear layers and
måste bara bära lager slitage lager och
you know you're closing protect yourself
du vet att du stänger skyddar dig själv
change your posture exactly I don't know
ändra din hållning exakt jag vet inte
what I can't figure it out I don't know
vad jag inte kan ta reda på det jag inte vet
who that guy with the yellow dress shirt
Vem den killen med den gula klänningen skjortan
is this umbrella that this guy is
är det här paraplyet som den här killen är
carrying swedbank colors maybe I could
bär swedbank färger kanske jag kunde
go shopping and changing the changer
gå och handla och byta växlare
there you go oh I don't even know what
där går du, jag vet inte ens vad
to say yeah other then Microsoft has
att säga ja annat än Microsoft har
issued a security warning about a bug
utfärdat en säkerhetsvarning om en bugg
that could let attackers spy on
som skulle kunna låta angripare spionera på
supposedly secure communications called
förmodligen säker kommunikation kallad
freak the bug was found in software used
Freak buggen hittades i programvara som används
to encrypt data passing between web
att kryptera data som passerar mellan webben
servers and web users initially the flaw
servrar och webanvändare i början felet
was thought only to affect some users on
Tänktes endast att påverka några användare på
Android and Blackberry phones in Apple
Android och Blackberry-telefoner i Apple
Safari web browser Microsoft's warning
Safari webbläsare Microsofts varning
suggests millions more might be at risk
föreslår miljoner mer kan vara i fara
of losing data the Freak flaw was
av att förlora data Freak-felet var
discovered by encryption and security
upptäckt av kryptering och säkerhet
expert karthikeyan berber Gavin and
expert karthikeyan berber Gavin och
let's attackers force data traveling
låt oss angripare tvinga data att resa
between a vulnerable site at a visitor
mellan en sårbar webbplats hos en besökare
to use weak encryption this makes it
att använda svag kryptering gör det här
easier to crack open the data and steal
lättare att spricka öppna data och stjäla
sensitive information 62 statistics
känslig information 62 statistik
gathered by a group set up the set up to
samlad av en grupp som ställer in uppsättningen till
monitor the impact of the free flow
övervaka effekten av det fria flödet
suggest about 9.5 percent of the web's
föreslå ca 9,5 procent av webben
top 1 million websites are susceptible
Topp 1 miljon webbplatser är mottagliga
to such attacks
till sådana attacker
hmm that's scary the monitoring group
hmm det är skrämmande övervakningsgruppen
has also produced an online tool that
har också skapat ett onlineverktyg som
lets you check if your browser is
kan du kontrollera om din webbläsare är
vulnerable to the flaw you can access
utsatt för den fel du kan komma åt
this tool and learn what you need to do
Detta verktyg och lär dig vad du behöver göra
at freak attack calm I don't know
vid freak attack roligt jag inte vet
Microsoft now well now that they are
Microsoft nu bra nu att de är
mentioning it because originally it was
nämner det för att det ursprungligen var
thought that this was just smart phones
trodde att detta var bara smarta telefoner
and things like that but to find out
och saker som det men att ta reda på
that it's also affecting the Windows
att det också påverkar Windows
operating system and nine and a half
operativsystem och nio och en halv
percent of the world's largest websites
procent av världens största webbplatser
that's a little bit scary because if
det är lite skrämmande, för om
we've talked about it before if someone
Vi har pratat om det förut om någon
is able to intercept play man in the
kan fånga upp spelman i
middle with your data and it's encrypted
mitt med dina data och det är krypterat
in a non-safe way and they're able to
på ett icke-säkert sätt och de är i stånd att
decrypt it rather easily then your
dekryptera det ganska lätt då din
financial transactions and the things
finansiella transaktioner och saker
that you're doing online that should be
att du gör online som borde vara
encrypted and that you trust are
krypterad och som du litar på är
encrypted could be compromised and
krypterad kan äventyras och
that's a scary scary actually I have a
Det är en läskigt skrämmande faktiskt jag har en
weird thought this freak attack calm
konstigt trodde detta freakattack var lugnt
that you go to find out whether or not
att du går för att ta reda på om eller inte
your website is at risk your computer
Din webbplats riskerar din dator
your browser on your computer your phone
din webbläsare på din dator din telefon
or okay cuz I was going to say could
eller okej cuz jag skulle säga kunde
anybody just log in and and see whether
någon loggar in och och se om
or not you're at risk and then target
eller inte är du i riskzonen och sedan mål
that way no yes however through this
På så sätt nej ja, dock genom detta
service there the it will just simply
service där det kommer helt enkelt
tell you if your browser is affected by
berätta om din webbläsare påverkas av
expletive basically exploits your
expletive utnyttjar i grunden din
browser or tests if it is exploitable
webbläsare eller test om det är exploaterbart
and then it sells us there's no yeah
och då säljer vi oss det finns ingen ja
yeah and then click here to shop on
ja och klicka här för att handla på
amazon now that we know an expat
amazon nu när vi känner till en expat
American has been arrested in the United
Amerikan har arresterats i Förenade kungariket
Arab Emirates for comments he posted on
Arab Emirates för kommentarer han postade på
Facebook while in the u.s. helicopter
Facebook medan i oss helikopter
mechanic Ryan pate wrote on Facebook
mekaniker Ryan Pate skrev på Facebook
while in Florida after arguing with the
medan i Florida efter att ha argumenterat med
global aerosmith aerospace logistics /
global aerosmith rymdlogistik /
sick leave on returning to Abu Dhabi
sjukskrivning på återvändande till Abu Dhabi
from Florida he was arrested for
från Florida blev han arresterad för
breaking the country's strict cyber
bryta landets strikta cyber
slander laws the laws were introduced in
slanderlagar lagarna infördes i
late 2012 and make it an offence to use
slutet av 2012 och göra det ett brott att använda
the net to mock or divide organizations
nätet för att mocka eller dela organisationer
and individuals his trial is due to
och individer hans rättegång beror på
start on March seventeenth which is st.
Börja på mars sjuttonde som är st.
Patrick's Day
Patrick's Day
and he could face up to five years in
och han kunde möta upp till fem år i
jail and a large fine if found guilty
fängelse och en stor böter om den befanns vara skyldig
well um he was on sick leave and in the
väl om han var sjukledig och i
u.s. while supposedly working in the
oss medan vi förmodligen arbetar i
United emirate Arab ever I don't know
United emiratet Arab någonsin vet jag inte
Nick that there's something more to
Nick att det finns något mer att
catch that don't judge come on just
fångst som inte dömer kommer bara på
because he's on a beach in Florida
för att han är på en strand i Florida
doesn't mean that he's not recovering
betyder inte att han inte återhämtar sig
from so as far as I understand it he's
från så långt jag förstår det är han
seeking medical help from American
söker medicinsk hjälp från amerikanska
doctors oh and so to be on sick leave
läkare åh och så att vara sjukskrivna
from your work in order to be in America
från ditt arbete för att vara i Amerika
that receiving care and and it would be
den mottagande vård och och det skulle vara
frustrating if you're you're here you
frustrerande om du är här du
know in in the United States or Canada
känner till i USA eller Kanada
for medical treatment and you need to
för medicinsk behandling och du behöver
stay longer and your your employer won't
stanna längre och din arbetsgivare kommer inte
let you that's true but I wonder what
låt dig det är sant men jag undrar vad
their what slander is like it's just
deras förtal är som det bara är
stating the facts slander I think no I
med uppgift om fakta förtalar jag inte nej
think he was probably pretty nasty but I
tror att han förmodligen var ganska otäck men jag
mean some people have tempers alright
menar att vissa människor har temperament ok
sometimes that unfortunately shows its
ibland visar det tyvärr dess
way onto facebook where an emoticon
sätt på facebook där ett uttryckssymbol
can't necessarily show that you're you
kan inte nödvändigtvis visa att du är du
know you're just taking it out so if
vet att du bara tar ut det så om
somebody's watching that and it's
någon tittar på det och det är det
illegal it's illegal oh he is not gonna
illegal det är olagligt oh han inte kommer
have a happy st. Patrick's Day yeah
ha en glad st. Patrick's Day ja
masta massive multiplayer online game
masta massiva multiplayer online-spel
Star Trek Online has paid tribute to the
Star Trek Online har gratulerat till
late actor Leonard Nimoy with two
sen skådespelare Leonard Nimoy med två
permanent in-game statues of Spock one
permanent in-game statyer av Spock en
includes the phrase live long and
innehåller frasen levande lång och
prosper while the other reads the needs
blomstra medan den andra läser behoven
of the many outweigh the needs of the
av de många uppväger behoven hos
few in the announcement posted on friday
få i meddelandet publiceras på fredag
on the star trek online website
på Star Trek online webbplats
executive producer steve rakossa
verkställande producenten steve rakossa
addressed what the late actor meant to
tog upp vad den sena skådespelaren menade
the Star Trek community calling Leonard
Star Trek-gemenskapen kallar Leonard
Nimoy a cultural icon and explaining
Nimoy en kulturell ikon och förklara
that his passing has been felt farther
att hans förbigående har känt sig längre
and wider than Leonard himself could
och bredare än Leonard själv kunde
have possibly known and it's that
har kanske känt och det är det
humility despite all of his skills
ödmjukhet trots alla sina färdigheter
talents and fame that made him someone
talanger och berömmelse som gjorde honom till någon
we all cared about Nimoy's name also
vi alla brydde sig om Nimoy namn också
joins another memorial on the site
ansluter till ett annat minnesmärke på platsen
alongside creator Gene Roddenberry
tillsammans med skaparen Gene Roddenberry
DeForest Kelley James Doohan and majel
DeForest Kelley James Doohan och majel
barrett the actor who originated the
barrett skådespelaren som härstammar från
role of Spock passed away on februari
Spocks roll gick bort i februari
27th at age 83
27 i åldern 83 år
for all your tech news with a slight
för alla dina tekniska nyheter med en liten
Linux bias visit the category 5 TV news
Linux bias besöker kategorin 5 TV-nyheter
room at newsroom category 5 TV for the
rum på redaktionen kategori 5 TV för
category 5 TV news room I'm Sasha
kategori 5 TV-nyhetsrum Jag är Sasha
through made us thanks Sasha this is
genom gjort oss tack Sasha detta är
category 5 technology TV i'm your host
kategori 5 teknik tv jag är din värd
Robbie ferguson you can't see me she's
Robbie Ferguson du kan inte se mig hon är
over there but I'm Kelsey hey Kelsey how
där borta men jag är Kelsey hej Kelsey hur
you doing good great ok we're gonna jump
du gör bra bra ok vi ska hoppa
right back into our tutorial we're just
precis tillbaka i vår handledning är vi bara
going to kind of quickly wrap up I was
kommer att snälla sätta fast jag var
able to get through all of the Marquis
kunna komma igenom alla markiserna
of my children so look at what we've got
av mina barn så titta på vad vi har
we've got I've traced simply traced
vi har jag spårat helt enkelt spåras
around them and the bench ok so this
runt dem och bänken ok så här
gives us a really good starting point
ger oss en riktigt bra utgångspunkt
and then what I did it now you see if I
och då vad jag gjorde det nu ser du om jag
turn them off look at what we've got
stäng av dem titta på vad vi har
this really cool marquee right around
den här riktigt coola tältet runt
that space so then I copied to my
det rummet så då kopierade jag till mina
clipboard the children so now i can now
Urklipp barnen så nu kan jag nu
disable this layer paste out of the
inaktivera det här lagret klistra ut ur
clipboard and now i've got this layer
Urklipp och nu har jag det här laget
which I will now right click and go
som jag nu högerklickar och går
layer layer to image size there we are
lagerlager till bildstorlek där vi är
and then we will right click and go
och då kommer vi högerklicka och gå
select none now it looks exactly like
välj ingen nu ser det ut som
what the original photo right so what we
vad originalet foto rätt så vad vi
can do now is we can move the children
kan göra nu är vi kan flytta barnen
around on the image and it doesn't look
runt på bilden och det ser inte ut
like we've got anything behind that you
som om vi har något bakom det du
know will tweak it a little bit over the
vet kommer justera det lite över
course of the next couple of weeks but
Under de närmaste veckorna men
basically we're able to move them around
i princip kan vi flytta dem runt
on that image and we get a pretty cool
på den bilden och vi blir ganska snygga
effect so that is not what we're going
effekt så det är inte vad vi ska göra
to achieve we're actually going to have
för att uppnå ska vi faktiskt ha
some nice kind of fly in effect where
Något trevligt slags flyg i kraft där
the background is moving at a different
Bakgrunden rör sig på ett annat
parallax speed than the foreground and
parallaxhastighet än förgrunden och
we're going to get a real kind of 3d
vi ska få en riktig typ av 3d
effect to it that's what we're going to
effekt på det är det vi ska göra
be learning over the course of the next
lär dig under nästa gång
few weeks but that's all the time that
några veckor men det är hela tiden att
we have to commit to it tonight I hope
vi måste begå det ikväll hoppas jag
that you enjoyed the the first step in
att du haft det första steget i
our three-part series how to create the
vår tredelade serie hur man skapar
ultimate slideshow from still photos I
ultimata bildspel från stillbilder jag
catch the rest of that you'll find it on
fånga resten av det hittar du på
our website category 5 TV or also on
vår hemsida kategori 5 TV eller också på
youtube at youtube.com / linux
youtube på youtube.com / linux
tech show yeah questions all right I'll
tech visa ja frågor okej jag ska
give me the questions ok I will do that
ge mig frågorna okej det gör jag
all right our first question comes from
Okej, vår första fråga kommer ifrån
Kourtney hey Kourtney says she was
Kourtney hej Kourtney säger att hon var
clicking around her file explorer and
klicka på hennes filutforskare och
came across a subfolder that surprised
kom över en undermapp som blev förvånad
her oh it surprised her I didn't put
Hon åh det förvånade henne jag inte satte
that there I'm sorry go on it looks like
att det där är ledsen, fortsätt så ser det ut
Windows storing all of her history the
Windows lagrar hela hennes historia
folder is PC OS users Starflight
mappen är PC OS-användare Starflight
searches everywhere and there are
söker överallt och det finns
thousands of files in this folder yes or
tusentals filer i den här mappen ja eller
so you think yeah okay big question is
så du tror ja okej stor fråga är
can she delete them all and have you
kan hon ta bort dem alla och få dig
found that folder in your computer every
hittade den mappen i din dator varje gång
computer has it that is well not really
datorn har det som är bra inte riktigt
but windows 7 windows 8 windows in
men windows 7 windows 8 windows in
general has indexed search okay you know
allmänhet har indexerad sökning okej du vet
what that means no when you go into my
vad det betyder nej när du går in i mina
computer or computer on the newer
dator eller dator på den nyare
operating systems you've got a search
operativsystem du har en sökning
ability so you can type in star dot jpg
förmåga så att du kan skriva in star dot jpg
and boom all of the JPEG files on your
och bommar alla JPEG-filer på din
computer pretty much instantly up on
dator ganska mycket direkt på
your screen doesn't take a whole lot of
din skärm tar inte mycket av
time pretty nice how does it do that it
tid ganska trevligt hur gör det det
indexes reference points basically will
index referenspunkter i princip vill
call them okay it's not the technical
kalla dem okej det är inte det tekniska
term but reference points to those files
termen men referenspunkter till dessa filer
okay they're not the actual files their
okej de är inte själva filerna deras
references to the files so that when
referenser till filerna så att när
windows can very very quickly find them
Windows kan mycket snabbt hitta dem
when you do a search if it didn't do
när du gör en sökning om det inte gjorde det
that it would have to rely on the media
att det skulle behöva förlita sig på media
to be able to pull all that data and it
för att kunna dra all den data och den
would have to spider through the file
skulle behöva spindla genom filen
system and the NTFS file system is
systemet och NTFS-filsystemet är
problematic at best with that kind of
problematiskt i bästa fall med den typen av
thing it can be very very slow so in
sak det kan vara väldigt mycket långsamt så in
order to make it faster they created
för att göra det snabbare de skapade
this kind of virtual folder that stores
den här typen av virtuell mapp som lagrar
everything so what you are looking at is
allt så vad du tittar på är
not duplicates of those files it is
inte dubbletter av dessa filer är det
those files it is a pointer to those
dessa filer är det en pekare till dem
files okay so if I if I have a
filer okej så om jag om jag har a
picture that is a very special picture
bild som är en mycket speciell bild
to me okay and it's the only copy in the
till mig okej och det är den enda kopian i
world and it's on my hard drive you need
världen och det är på min hårddisk du behöver
to have a backup by the way but it let's
att ha en backup förresten men det låter oss
just say for the sake of the example
säg bara för exempelets skull
okay so this is the beautiful picture of
okej så det här är den vackra bilden av
someone that I love and if I've done a
någon som jag älskar och om jag har gjort en
search for star jpg now there's a
sök efter stjärnjpg nu finns det ett
reference point and in that folder
referenspunkt och i den mappen
searches everything okay for this file
söker allt okej för den här filen
now it didn't copy the file it didn't
nu kopierade den inte filen den inte gjorde
move the file it just simply said that's
flytta filen det bara sagt sagt det är
the file whenever anyone does a search
filen närhelst någon gör en sökning
that's the file so now if you go into
det är filen så nu om du går in
that folder and delete the reference
den mappen och radera referensen
point you can't really do that the
peka på att du inte kan göra det
reference point points to this file so
referenspunkten pekar på den här filen så
if you say delete this it deletes that
Om du säger att radera det raderas det
so then I've lost my only copy of that
så då har jag förlorat min enda kopia av det
file in the whole multiverse hopefully
fil i hela multiversen förhoppningsvis
there's a parallel universe somewhere
det finns ett parallellt universum någonstans
where that file still I'll exists yeah
där den filen kommer jag fortfarande att finnas ja
let's say you know what let's do it
låt oss säga att du vet vad vi gör
let's go there I got Telestream Wirecast
låt oss åka dit jag fick Telestream Wirecast
in the ability to browse my hard drive
i möjligheten att bläddra i min hårddisk
so let's go users category 5 techtv
så låt oss gå användare kategori 5 techtv
searches everywhere and what do you
söker överallt och vad gör du
notice it looks like it's got everything
märker att det ser ut som det har allt
so these are basically all the files
så dessa är i princip alla filer
that have been found when I've done
som har hittats när jag har gjort
searches so if I'm looking at this
söker så om jag tittar på det här
folder it looks like there is a copy of
mapp det ser ut att det finns en kopia av
5th anniversary which is taking up
5 års jubileum som tar upp
nineteen point five megabytes in this
nitton punkt fem megabyte i detta
folder users category 5 TV searches
mappanvändare kategori 5 tv-sökningar
everywhere commercials okay that's a
överallt reklamfilmer okej det är en
problem because that's taking up space
problem eftersom det tar upp utrymme
on my hard drive and if you browse
på min hårddisk och om du bläddrar
you'll find oh my goodness even the big
du hittar oh min godhet, även de stora
two gig files are here so I want to what
två gig-filer är här så jag vill ha vad
delete it free up some space on my hard
ta bort det frigör lite utrymme på mitt hårda
drive okay let's go to properties and
kör okej, låt oss gå till fastigheter och
what do we notice okay look at the top
Vad märker vi okej, titta på toppen
here users category 5 techtv searches
här användare kategori 5 techtv sökningar
everywhere commercials 5th anniversary
överallt reklamfilmer 5 års jubileum
I've gone to the properties of the file
Jag har gått till egenskaperna hos filen
what do we notice location f not see
vad märker vi att plats f inte ser
sort me as the folder that I dropped it
sortera mig som den mapp som jag släppte den
into
in i
/ commercials so there's a folder on my
/ commercials så det finns en mapp på min
F dr called sort me and it's commercials
F, som heter, heter mig och det är reklamfilmer
so if i delete this file you're deleting
så om jag tar bort den här filen raderas du
it from the location i'm deleting it
det från platsen jag tar bort det
from that not from my C Drive it's
från det inte från min C-enhet är det
taking up absolutely zero space on my
tar upp helt nollutrymme på mina
hard drive in fact well I mean very very
hårddisk i själva verket bra menar jag väldigt mycket
little let's go back to searches and
lilla, låt oss gå tillbaka till sökningar och
right click on everywhere and go
högerklicka på överallt och gå
properties and say how big is this 248
egenskaper och säg hur stor är detta 248
bytes which is it's a virtual folder
bytes som det är en virtuell mapp
it's not a real folder at all it's in
det är inte en riktig mapp alls är den i
fact just a place not place the windows
faktiskt bara en plats inte placera windows
stores those links to those files for
lagrar de länkar till dessa filer för
searches so be very very careful if
sökningar så var väldigt mycket försiktig om
you're messing around with that should
du krossar med det ska
be hidden on most systems you don't want
dölj på de flesta system du inte vill ha
to delete anything from there cuz you're
att ta bort allt från där cuz du är
gonna delete the actual file okay so
kommer att radera den faktiska filen okej så
notice that those files were on my f
märker att dessa filer var på min f
drive yeah that's a big one terabyte
kör ja det är en stor en terabyte
drive my C Drive is a little tiny 120
köra min C-enhet är lite liten 120
gig SSD yeah so if i had thought oh well
gig SSD ja så om jag hade tänkt åh ja
this is actually taking up 17 gigs on my
Detta är faktiskt tar upp 17 spelningar på min
c drive my temptation would be to delete
C kör min frestelse skulle vara att ta bort
everything but I'd actually be deleting
allt men jag skulle faktiskt radera
it from my f drive so I guess in a bit
det från min f-enhet så jag antar lite
of a simple terms would be like like an
av enkla termer skulle vara som en
index at a book sort of symlinks if
index på en bok typ av symlinks om
you're familiar with out on Linux
du är bekant med på Linux
although in Linux I believe most of the
även om jag tror på Linux mest av det
time if you delete this in like you're
tid om du tar bort det här som du är
just delete in the symlink not
Ta bara bort i symlinken inte
necessarily the file that is the
nödvändigtvis den fil som är
destination but yeah be careful of that
destination men ja var försiktig med det
okay Courtney and thank you for the
Okej Courtney och tack för
question that's that's cool yeah I hope
fråga det är det häftigt ja jag hoppas
that we've been able to help stay away
att vi har kunnat hjälpa till att hålla sig borta
from it that's good to know cuz get over
från det är det bra att veta att du kommer över
there pretty sure I gump if I had ever
Det var ganska säkert jag gump om jag någonsin hade
found that I got hey this is two
fann att jag blev hej det här är två
gigabytes you think it's duplicates uh
gigabyte du tycker att det är dubbletter uh
no thank you and then I appreciate this
nej tack och då uppskattar jag det här
and just leave the doll vigil disaster
och lämna bara dockan vigil katastrof
averted wow that's wonderful thank you
avvärjd wow det är underbart tack
the next question comes from John Brown
Nästa fråga kommer från John Brown
hey John he has been inspired by our
hej john han har blivit inspirerad av vår
progress with the nikon DSLR 5100 to
framsteg med nikon DSLR 5100 till
purchase and reflash his own
köpa och reflash sin egen
so use the Nikon hacker film where
så använd Nikon hackerfilmen där
firmware sorry his testing to date has
firmware förlåt hans testning hittills har
been with the a ver media game
varit med det stora media-spelet
broadcaster HD card okay so that's a
sändare HD-kort okej så det är en
capture device yeah I question is how's
fånga enheten ja jag ifrågasätter är hur det är
your mag well card allow you to pull in
Med ditt mag-kort kan du dra in
1920 x 1800 or close yeah yeah the mage
1920 x 1800 eller stäng ja ja mage
well card that we use is a fork a
välkort som vi använder är en gaffel a
capture card okay it pulls in up to 4k
fånga kort okej det drar i upp till 4k
video over HDMI the a ver media cards
video över HDMI-korten
only do 1080p I can't believe we're at
bara gör 1080p jag kan inte tro att vi är på
the point now where I'm saying only
punkten nu där jag bara säger
1080p like five years ago not even hey
1080p som för fem år sedan inte ens hej
if he was get out Bee Gees oh my that
om han kom ut, Bee Gees, oh det där
big who who in their right mind would
stor vem som i sitt rätta sinne skulle
ever need more than a 42 inch TV yeah
behöver någonsin mer än en 42 tums TV ja
yeah so yeah I'm pulling a 1080 x well
ja så ja jag drar en 1080 x brunn
I'm pulling a while we're streaming at
Jag drar ett tag vi strömmar på
720p so what I pull is actually lower
720p så vad jag drar är faktiskt lägre
than 1080p because the resources that i
än 1080p eftersom de resurser som jag
would use in order to pull 1080p would
skulle använda för att dra 1080p skulle
be higher than pulling 720p now we don't
vara högre än att dra 720p nu gör vi det inte
get a true 720p frame because the DSLR
få en sann 720p ram eftersom DSLR
camera has an oddly-shaped sensor right
Kameran har en märklig formgivare rätt
so when we pull video what you see here
så när vi drar video vad du ser här
right is from a DSLR sensor which is not
rätt är från en DSLR-sensor som inte är
16 / 9 which your screen that you're
16/9 vilken skärm du är
watching this on is so if we took the
titta på detta är så om vi tog
video straight off of the camera in
video direkt från kameran i
1080p it would be stretched that's why
1080p det skulle bli utsträckt det varför
we're staying with mage well because
vi bor med mage bra för att
they allow us to now take that stretched
De tillåter oss att nu ta det sträckta
image which is pulling in for us at 72
bild som drar in för oss vid 72
really all it's like it's something
verkligen allt är det som om det är något
around 720 but then we just kind of
runt 720 men då är vi bara snälla
shrink it down a little bit or but yeah
krympa ner det lite eller men ja
we've had no trouble pulling anything in
Vi har inga problem att dra in någonting i
with an aged well card and that it is
med ett äldre brunnskort och att det är det
the
de
best of the three cards that we've use
bäst av de tre kort som vi har använt
and we tried the Avril media and we
och vi försökte Avril media och vi
tried the black magic cards and black
försökte de svarta magiska korten och svarta
magic was not a go because they are too
magi var inte ett slag eftersom de också är
picky about the resolution the
picky om upplösningen den
dimensions and the a ver media was the
dimensioner och den stora medierna var
next best thing it pulled it in but it
Nästa bästa som det drog det in men det
was stretched and the mage well card
var sträckt och mage well-kortet
gives us full control over everything so
ger oss full kontroll över allt så
it and look really really great the show
det och ser verkligen riktigt bra ut
show is going to be starting at the end
showen kommer att börja i slutet
of the month and I'm very very excited
av månaden och jag är väldigt mycket upphetsad
about it now we're pulling things
om det nu drar vi saker
together because it costs money for us
tillsammans eftersom det kostar pengar för oss
to be able to launch new shows so
för att kunna starta nya shows så
because of last month's internet bill
på grund av förra månadens interneträkning
things are tight I'm really really
saker är tätt jag är verkligen verkligen
hoping to be able to bring this to you
hoppas kunna ta med det här till dig
if you want to support that show I would
om du vill stödja den showen skulle jag
ask that maybe when you throw a
fråga det kanske när du kastar en
contribution our way through our website
bidrag via vår hemsida
just make a little note or pop me an
bara gör en liten anteckning eller pop mig en
email that says you know I want that
e-post som säger att du vet att jag vill ha det
money to go toward the show show and
pengar att gå mot showen och
that is specifically a broadcast a
Det är specifikt en sändning a
supplemental broadcast to this bra show
kompletterande sändning till denna bh-show
that is specifically geared toward
som är specifikt riktad mot
people like yourself who want to be able
människor som dig själv som vill kunna
to broadcast on the web so I'm going to
att sända på webben så jag ska
be taking the knowledge that I have from
att ta den kunskap som jag har från
the mid 90s is when I started
mitten av 90-talet är när jag började
broadcasting on the web I mean as soon
sändning på webben menar jag så snart
as high speed internet was out and even
som höghastighetsinternet var ute och ens
before that I was broadcasting so the
innan det sändes jag så
knowledge that I have I hope is going to
Kunskap som jag har hoppas kommer att göra
help a lot of people I don't claim to be
hjälpa många människor som jag inte hävdar att vara
all that or you know the go-to guy but
allt det eller du vet att gå till killen men
his knees what I know I'm willing to
hans knän vad jag vet att jag är villig att
share and that's what the show show is
dela och det är vad showen visar
about and so if that's something that
om och så om det är något som
you want to be a part of and support
du vill vara en del av och stödja
then I'd appreciate that and these are
då skulle jag uppskatta det och det här är
the kinds of questions that we will do
de typer av frågor som vi kommer att göra
much more than just talk about I'm gonna
mycket mer än bara prata om att jag ska
be giving you full examples but check
ge dig fullständiga exempel men kolla
out madewell.com ma GE w.e.l.l and see
ut madewell.com ma GE väl och se
some of the devices that they have there
några av de enheter som de har där
I would stay away from the external
Jag skulle hålla sig borta från det yttre
devices go internal pci e and that's
enheter går internt pci e och det är
going to give you the best performance
kommer att ge dig bästa prestanda
anything over USB is going to be
vad som helst över USB kommer att vara
subjected to the limitations of us be
utsatt för begränsningarna av oss vara
right so what are some of the
vilket är några av de
limitations of USB throughput bandwidth
begränsningar av bandbredd för USB-genomströmning
power the more devices you have the less
driva de fler enheter du har mindre
you can do
du kan göra
so because it's shared bandwidth and cpu
så för att det är delad bandbredd och cpu
usage USB uses it's a hog when it comes
användning USB använder det är en gris när det kommer
to CPU so if you're pulling 1080p video
till CPU så om du drar 1080p video
over USB cpu usage goes way up we are
över USB-CPU-användningen går långt upp vi är
pulling hdmi i'm going to switch real
dra hdmi jag ska växla riktigt
quickly back to our wire cast system and
snabbt tillbaka till vårt trådgjutningssystem och
you'll see here that while we are
Du kommer att se här medan vi är
pulling video we're streaming we're
drar video vi strömmar vi är
recording to disk we've got all these
inspelning till disk har vi alla dessa
cameras open and we have cpu usage about
kameror är öppna och vi har cpu-användning om
40 some-odd to fifty percent so that is
40 som är odd i femtio procent, så det är
really because we're using the mage well
verkligen för att vi använder mage bra
card we're pulling in over hdmi hdmi
kort vi drar in över hdmi hdmi
through pci express is very very low
genom pci express är väldigt mycket lågt
resource intensive because the card is
resursintensiv eftersom kortet är
pulling in the video and my computer is
dra i videon och min dator är
really just run wire cast so but if you
verkligen bara köra trådgjutna så men om du
had a USB device it's going to be
hade en USB-enhet det kommer att bli
clocking up your cpu probably about
klocka upp din cpu förmodligen om
twenty percent per device so ouch yes oh
tjugo procent per enhet så oj ja åh
alright one more question this is from
okej en mer fråga det här är från
calvin sorry kelvin cow Calvin Calvin
Calvin förlåt kelvinko Calvin Calvin
nah I have made that mistake before not
nah jag har gjort det misstag innan det inte
the Union units of temperature mission
Unionen enheter av temperatur uppdrag
we were talking about the lights and I
vi pratade om lamporna och jag
kept saying uh Kelvin or Calvin
fortsatte att säga uh Kelvin eller Calvin
whichever one is the right one Kelvin I
Vilken som helst är den rätta Kelvin I
said the wrong one and so I got hated on
sa den felaktiga och så jag blev hatad på
for that but Calvin we got it right so
för det men Calvin har vi det rätt
nice to have you joining us thanks you
trevligt att få dig att gå med oss ​​tack tack
would like to know how will this switch
skulle vilja veta hur kommer det att växla
from upstart to systemd affect the
från uppstart till systemd påverkar
average user or will it mainly affect
genomsnittlig användare eller kommer det huvudsakligen att påverka
programmers and power users like Robbie
programmerare och strömanvändare som Robbie
like you I guess is it better in system
som du antar är det bättre i systemet
d better than upstart 4v vivid and what
d bättre än uppstart 4v levande och vad
are they firstly i guess what are
är de för det första jag antar vad som är
upstart and system d ok ginormous
upstart och system d ok ginormous
question i'm gonna take the easy way out
fråga jag ska ta den enkla vägen ut
and just remind you that we're out of
och bara påminna om att vi är ute av
time that worked out well for me but i
tid som fungerade bra för mig men jag
do want to help you but ok if talking
vill hjälpa dig men ok om du pratar
about in it and system d and
om i det och system d och
hard and all this kind of stuff is very
hårt och allt sådant är väldigt mycket
very technical very right so maybe you
mycket teknisk mycket rätt så kanske du
know good thing for you to research i
vet bra för dig att undersöka i
will post links i had a chat with Garvey
kommer att posta länkar jag hade en chatt med Garvey
in our chat room today and he had some
i vårt chattrum idag och han hade lite
really great resources for us to be able
riktigt bra resurser för oss att kunna
to help you understand this i'm going to
för att hjälpa dig att förstå det jag ska till
post those in the show notes for episode
posta dem i shownoterna för episoden
number 3 90 so you've got a nice little
nummer 3 90 så du har en fin liten
starting place i'll tell you though in
startplats jag ska berätta för dig om i
it is basically it's the first thing
det är i grunden det första
that happens when you turn on your linux
det händer när du startar din Linux
computer the computer has to do
dator som datorn måste göra
something what's it gonna do it's up to
något vad det ska göra det är upp till
a net to tell it what order to do things
ett nät för att berätta vad det är för att göra saker
in what is dependent on other things and
i vad som är beroende av andra saker och
when we can do all the things that we
när vi kan göra allt som vi
need to do basically a fancy organizer
måste göra i grund och botten en fancy arrangör
computer kinda sorta but if you think
dator kinda sorta men om du tror
about okay i need to have i've got an
om Okej jag måste ha Jag har en
ass box a network attached storage so my
rövlåda ett nätverksbundet lagringsutrymme så min
hard drive is on my network so if my
hårddisken är på mitt nätverk så om min
network card is not yet connected to the
nätverkskortet är inte anslutet till
network and my computer it tries to
nätverk och min dator försöker det
connect to the nass box how is it going
ansluta till NASSEN rutan hur går det
to do that because i don't have a
att göra det för att jag inte har en
network connection yet if it tries to
nätverksanslutning men om det försöker
start the ex environment the desktop
starta extern miljö skrivbordet
operating system the desk desktop that I
operativsystem skrivbordet skrivbordet som jag
see before the nvidia drivers have
se innan nvidia drivrutiner har
loaded well how does that work because
laddas bra hur fungerar det för att
now it has no it can't do it so in it
nu har det ingen det kan inte göra det så i det
tells it the order in which to do things
berättar det i vilken ordning man ska göra saker
so the original annette that has been
så den ursprungliga annette som har varit
around for years and years and years is
runt i åratal och år är
is obsolete because it was very
är föråldrad eftersom det var väldigt mycket
sequential it was very wait for the
sekventiellt var det väldigt väntat på
network card to come up then mount your
nätverkskort att komma upp och montera din
nest master eyes then do the then launch
Nästmästarens ögon, sedan lanserar den då
nvidia then launch x and and it's a very
nvidia startar sedan x och och det är en mycket
time-consuming process so the boodle a
tidskrävande process, så det var en
boot process was very very long and slow
startprocessen var väldigt lång och långsam
along comes up start from canonical to
längs kommer upp från canonical till
try to remedy that
försök att åtgärda det
one of the developers there started it
en av utvecklarna där startade den
and canonical decided to back hip and
och kanonical bestämde sig för att backa höften och
they included it in their distribution
de inkluderade den i sin distribution
doonto and it was really great because
doonto och det var riktigt bra för
things are happening in parallel so I'm
saker händer parallellt så jag är
loading your network drivers and nvidia
laddar dina nätverksdrivrutiner och nvidia
drivers at the same time and when the
förare på samma gång och när
network drivers are up i'm loading nass
nätverksdrivrutiner är upp jag laddar nass
and when your video drivers are up
och när dina videodrivrutiner är uppe
unloading X and so all this stuff is
lossning X och så är allt detta
happening in a multitasking way and
händer på ett multitasking sätt och
things are working really really well
saker fungerar verkligen riktigt bra
but then systemd comes out a couple
men då kommer systemd ut ett par
years later and says okay we're gonna do
år senare och säger okej vi ska göra
we're gonna take it one step further
Vi ska ta det ett steg längre
we're not only going to multitask we're
vi kommer inte bara att multitask vi är
going to put everything in these little
kommer att lägga allt i dessa små
containers and say okay now if you want
behållare och säg okej nu om du vill
to upgrade your nvidia drivers you can
att uppgradera dina nvidia drivrutiner du kan
pull that one out pop in the new one and
dra den ena ut i den nya och
everything still runs and you don't have
allt går fortfarande och du har inte
to restart the whole computer you can
för att starta om hela datorn
just restart that container that one
bara starta om den där behållaren
driver and things will still work it
förare och saker kommer fortfarande att fungera
also means that the logging system which
innebär också att loggningssystemet som
normally would have to wait for things
normalt skulle behöva vänta på saker
like the file system how can you start
som filsystemet hur kan du börja
saving to a log file if your hard drive
spara till en loggfil om din hårddisk
is not yet mounted because there's
är ännu inte monterad eftersom det finns
nowhere to save it so it has things like
ingenstans att spara det så det har saker som
buffers and sockets that to make it
buffertar och uttag som gör det
really lay speak starts logging in
verkligen låg tal börjar börja logga in
memory before the hard drive is Eve
minne innan hårddisken är på kvällen
mounted and then once the hard drive is
monterad och sedan en gång hårddisken är
mounted it says okay now i can save to
monterad säger det okej nu kan jag spara till
the hard drive so it's able to do things
hårddisken så det är i stånd att göra saker
in a different order and it's not quite
i en annan ordning och det är inte riktigt
as sequential as the old way of doing a
som sekventiell som den gamla sättet att göra a
net so your boot is but then it also is
Net så din start är men det är det också
needed when you shut down because you
behövs när du stänger av för dig
think okay well when I shut down what
Tänk okej bra när jag stänger av vad
happens to my computer everything
händer med min dator allt
doesn't just crash and all the power
kraschar inte bara och all kraft
goes out it has to do the backwards net
går ut det måste göra bakåt nätet
it has to D in it everything and close
det måste D i allt och nära
it down safely and save the work and
det ner säkert och rädda arbetet och
close out the log files and do all that
stäng ut loggfilerna och gör allt detta
and that's all a part of it as well
och det är också en del av det
systemd was accepted by Debian as the
systemd accepterades av Debian som
new and it Damon so that's a big thing
ny och det Damon så det är en stor sak
because Ubuntu is based on debian so you
eftersom Ubuntu är baserat på debian så du
know okay we've been developing this
vet okej att vi har utvecklat det här
thing called upstart for so long and
Saken heter uppstart för så länge och
it's been coming along really really
det har kommit på riktigt riktigt verkligen
well it's stable it's rock solid it's
ja det är stabilt, det är rockigt, det är det
working really well but now debian which
jobbar riktigt bra men nu debian vilket
we are based on is print is going to be
vi är baserade på är utskrift kommer att vara
using system de ok maybe that's the way
använder systemet okej kanske det är vägen
to go
att gå
and that's kind of the way things are
och det är typ av sätt saker är
going so you know probably some hurt
går så du vet förmodligen lite ont
feelings and developer land and you know
känslor och utvecklare land och du vet
it's it's a hard thing because you know
Det är det svårt för att du vet
they've been kind of neck and neck and
De har varit snygga i nacke och nacke
all of a sudden now okay Canonical's
helt plötsligt nu okej Canonical s
product is going by the wayside so we'll
Produkten går längs vägen så vi ska
see what happens over the next little
se vad som händer över nästa lilla
while I hope that that little quick
medan jag hoppas att den lilla snabba
summary has has helped you but otherwise
Sammanfattning har hjälpt dig men annars
we are completely out of time I went a
vi är helt borta, jag gick a
little bit over there okay blah blah
lite där borta okej blah blah
blah blah blah o allah i will post links
bla bla blah allah jag kommer posta länkar
for you to really summarize things and
för att du verkligen sammanfattar saker och ting
give you more details so our intro music
ge dig mer information så vår intro musik
is gonna run out before that happens i'm
kommer att springa innan det händer jag är
gonna restart it and we're out have a
kommer att starta om det och vi har en
great week Kelsey thanks for being here
bra vecka Kelsey tack för att du är här
Adam cheers man and we'll see you next
Adam skrattar och vi ses nästa gång
Tuesday night why bye we hope you
Tisdagskväll varför vi hoppas på dig
enjoyed the show category 5 TV
åtnjöt showen kategori 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
sändningar lever från Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Kanada varje tisdag klockan sju
eastern if you're watching this on
öst om du tittar på det här
demand or through cable TV check out the
efterfrågan eller via kabel-tv kolla in
local show times in your area at
Lokala showtider i ditt område på
category 5 TV and find out when you can
kategori 5 TV och ta reda på när du kan
watch live and interact in the community
titta på live och interagera i samhället
chat room category 5 is a production of
chattrumskategori 5 är en produktion av
prodigy digital solutions and is
prodigy digitala lösningar och är
licensed under creative commons
licensierad under Creative Commons
attribution 2.5 canada will see you next
tillskrivning 2.5 canada kommer att se dig nästa
time thanks for tuning in
dags tack för att du stämmer in